ေအာက္မွာေပးထားတဲ့ ကိန္းေတြထဲက ဘယ္ကိန္းက 154 ရဲ႕ ဆခြဲကိန္းလဲ
ကိန္းတစ္ခုက 154 ရဲ႕ဆခြဲကိန္းျဖစ္တယ္ဆုိရင္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 154 ကို အဲ့ကိန္းနဲ႕စားရင္
အၾကြင္းမက်န္ပါဘူး
ဒါမွမဟုတ္ ေနာက္တစ္နည္းစဥ္းစားလို႕ရတာက
154 က ကိန္းတစ္ခုရဲ႕ ဆတုိးကိန္းဆုိရင္ အဲ့ကိန္းတစ္ခုက 154 ရဲ႕ဆခြဲကိန္းပါ
ဒါဆုိ ဒီကိန္းတစ္ခုစီကုိ ၾကည့္ရေအာင္။ ဒီကိန္းေတြထဲက
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဘယ္ဟာက ဆခြဲကိန္းျဖစ္မလဲ တြက္ၾကည့္ရေအာင္
ဒီေတာ့ 3 က 154 ကိုစားလုိ႕ျပတ္လား
ဒါမွမဟုတ္ ေနာက္တစ္နည္းစဥ္းစားလုိ႕ရတာက
154 က 3 ရဲ႕ဆတုိးကိန္းလား
ေနာက္ၿပီးရင္ သင္တို႕ ဂဏန္းေလးေတြေပါင္းၿပီး
3 နဲ႕စားလို႕ျပတ္မျပတ္ စစ္လုိ႕ရနည္းကို
ေတြ႕ပါလိမ့္မယ္
ဒါက 3 နဲ႕စားလုိ႕ျပတ္ရင္
ဒါလည္း 3 နဲ႕စားလုိ႕ျပတ္တယ္
ဒီမွာ ၾကည့္ၾကည့္ 1 + 5 က 6
6 + 4 က 10 ရတယ္
10 က 3 နဲ႕စားလုိ႕မျပတ္ဘူး
ဒါေပမယ့္ သင္တုိ႕ဒီတြက္နည္းနဲ႕ မတြက္ခ်င္ဘူးဆုိရင္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕မွာ ဒီတြက္နည္းအေၾကာင္းကို
အေသးစိတ္ ရွင္းျပေပးထားတဲ့ တျခားဗီဒီယိုေတြ အမ်ားႀကီးရွိပါတယ္
သင္တုိ႕ 154 ကို 3 နဲ႕စားေတာ့
3 က 1 ကိုဝင္လုိ႕မရဘူး
15 ကို ငါးလီဝင္တယ္
5 × 3 က 15 ရတယ္
ႏႈတ္တယ္
0 က်န္တယ္
4 ဆြဲခ်
3 က 4 ကိုတစ္ႀကိမ္ဝင္တယ္
1 × 3 က 3
ႏႈတ္ေတာ့ အၾကြင္း 1 က်န္တယ္
ဒီေတာ့ 3 က 154 ရဲ႕ဆခြဲကိန္းမဟုတ္တာ ေသခ်ာသြားၿပီ။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဖယ္လုိ႕ရၿပီ
အခု 5 ဆုိရင္ေကာ
5 ရဲ႕ဘယ္ဆတုိးကိန္းမဆုိ
ခုဂဏန္းေညနရာမွာ 5 (သို႕) 0 ပဲ
သင္တုိ႕သိပါတယ္ 5 × 1 က 5၊ 5 × 2 က 10
5 × 3 က 15၊ 5 × 4 က 20၊ သင္တုိ႕ခုေနရာမွာ
5 (သို႕) 0 ရတယ္
ဒီဟာက ခုေနရာမွာ 5 ေရာ 0 ေရာမရွိဘူး
ဒီေတာ့ 5 နဲ႕စားလို႕ျပတ္မွာမဟုတ္ဘူး
5 ကဆခြဲကိန္းမဟုတ္ဘူး
154 က 5 ရဲ႕ဆတိုးကိန္းမဟုတ္ဘူး
အခု 6 ကေတာ့ စိတ္ဝင္စားဖုိ႕ေကာင္းတယ္
ခုနတုန္းကလုိပဲ တြက္လုိ႕ရတယ္
154 ကို 6 နဲ႕စားၾကည့္
ကိန္းတစ္ခုက 6 နဲ႕စားလုိ႕ရရင္
ေသခ်ာေပါက္ 3 နဲ႕လည္းစားလို႕ရတယ္
ဘာလုိ႕လဲဆုိေတာ့ 6 က 3 နဲ႕စားလို႕ျပတ္လုိ႕ပါ
ဒီဟာကိုလည္း ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဖယ္လိုက္လို႕ရတယ္
ဘာလုိ႕လဲဆုိေတာ့ 154 က 3 နဲ႕စားလုိ႕မျပတ္လို႕ပါ
ဒီေတာ့ 6 နဲ႕လည္းစားလုိ႕ျပတ္မွာ မဟုတ္ဘူး
သင္တုိ႕ ႀကိဳ းစားၾကည့္ခ်င္ရင္ ႀကိဳ းစားၾကည့္လို႕ရပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 9 ကိုလည္းဒီအတုိင္းတြက္လုိ႕ရပါတယ္
ကိန္းတစ္ခုက 9 နဲ႕စားလုိ႕ျပတ္ရင္ 3 နဲ႕လည္းစားလုိ႕ျပတ္တယ္
ဘာလုိ႕လဲဆုိေတာ့ 9 ကို 3 နဲ႕စားလုိ႕ျပတ္လုိ႕ပါ
ဒီကိန္းက 3 နဲ႕စားလို႕မျပတ္ဘူးဆုိေတာ့
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 9 ကိုဖယ္ထုတ္လုိ႕ရတယ္
ဒါဆို ကၽြန္ေတာ္တို႕ အားလံုးကို ဖယ္ထုတ္ၿပီးသြားၿပီ
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၾကည့္စရာ 14 တစ္ခုပဲက်န္ေတာ့တယ္
14 ကိုဆန္းစစ္ၾကည့္ရေအာင္
154 ကို 14 နဲ႕စားရေအာင္
1 ကုိ 14 ဝင္လုိ႕မရဘူး
15 ကိုတစ္ႀကိမ္ဝင္လုိ႕ရတယ္
14 × 1 က 14
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ႏႈတ္မယ္
1 က်န္တယ္
4 ကိုဆြဲခ်မယ္
14 က 14 ကိုတစ္လီဝင္လုိ႕ရတယ္
1 × 14 က 14
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ေသခ်ာေပါက္ အၾကြင္းမရွိပါဘူး
ဒီေတာ့ 154 ကို 14 က 11 လီဝင္တယ္
ဒါဆုိ 11 × 14 က 154 ေပါ့
154 က 14 ရဲ႕ဆတုိးကိန္းျဖစ္တယ္
ေနာက္တစ္ပုဒ္ တြက္ၾကည့္ရေအာင္
ေအာက္မွာေပးထားတဲ့ ကိန္းေတြထဲက ဘယ္ကိန္းက 14 ရဲ႕ ဆတိုးကိန္းလဲ
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႕မွာ 14 ရွိတယ္
သူ႕ရဲ႕ဆတုိးကိန္းေတြကို စဥ္းစားၾကမယ္
နည္းလမ္းႏွစ္ခုရွိပါတယ္
သင္တို႕ ကိန္းတစ္ခုခ်င္းစီနဲ႕14 ကိုစားလုိ႕ရတယ္
ဒါမွမဟုတ္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 14 ရဲ႕ဆတိုးကိန္းေတြအားလံုးကို
တြက္ၾကည့္လည္းရတယ္
ကယ္ စတြက္ရေအာင္
ဒုတိယနည္းနဲ႕ တြက္ၾကည့္ရေအာင္
14 × 1 က 14
ေနာက္ထပ္ 14 ထပ္ေပါင္းတယ္
14 × 2 က 28
14 ထပ္ေပါင္းတယ္
10 ေပါင္းရင္
38 ရတယ္
ေနာက္ထပ္ 4 ေပါင္းေတာ့
42 ရတယ္
ေနာက္ထပ္ 14 ထပ္ေပါင္းတယ္
ကၽြန္ေတာ္ ဒီကိန္းေတြထဲက တစ္ခုမွမေတြ႕ေသးဘူး
56 ရတယ္၊ မေတြ႕ေသးဘူး
14 ထပ္ေပါင္းတယ္
ၾကည့္ရေအာင္ 4 ေပါင္းရင္ 60 ရတယ္
10 ထပ္ ေပါင္းလိုက္ေတာ့
70 ရတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဒီကိန္းေတြထဲက တစ္ခုေတြ႕ၿပီ
70 က 14 ရဲ႕ဆတိုးကိန္းျဖစ္တယ္
14 ..1 လီ၊ 2 လီ၊ 3 လီ၊ 4 လီ၊ 5 လီ..14 × 5 က 70 ျဖစ္တယ္